todo list

# 系统代码逻辑问题
## 1
现在的4个常规phase里会出现bug: 本轮做完，点【完成并继续】又回到了本轮，再点一次才进入下一轮


## 2
第五轮Rumination里的第一步，优势标记，只展示，不修改，取消下拉框选择


## 3
第五轮Rumination，热爱的表格展示内容与之前确认的关键词不符，出现了两个合并成一个、一个拆分成两个、随意编造等问题
目前看起来像是一个读取的结论内容连同思考过程被一并拆分了，按句号拆分！这很糟糕。应该是能获取前面结论卡确认的keywords才对！请你检查！


## 4
清除浏览器缓存后，从journey进入某一段探索完成的阶段里面，会让再填一次问卷。 问卷代表的是basic_info 应该是跟着user走的，而不是激活码！所以除非用户手动在个人主页修改，否则不应该再看到这个问卷页了。

## 5
清除浏览器缓存后，从journey进入，无法自动定位到当前最新的phase，而是需要从第一阶段一个一个往后确认一遍。应该默认进入用户点击journey里的phase


## 6
第五轮rumination，回到上一阶段的时候，只能重新填写，不能直接确认继续（有时候只是想看看之前的内容，并不是要修改）
并且，如果我当前step未完成，回退之后，右侧对话框内容没有回退，还保持在当前未完成的step，这是不对的！理论上回退之后表格不需要重新填写，可以直接确认，也可以在上方进度条直接选择回到最新的step，同时右侧的对话框内容应该加载为回退step的内容。


## 7
第五轮rumination，【深入聊聊】后的弹窗要有格式——把假设单独拿出来确认
每一个子步骤，step内，用户点击【深入聊聊】之后再提交还会重复出现弹窗，只弹出一次，第一次提交表格的时候触发，以后再也不会触发。除非用户点击【重新填写】后，才会再弹出。

## 8 
五轮全部结束后回到第五轮回看无内容，应该是默认展示最后一个阶段的结果

## 9
第五轮，假设对应价值观阶段，价值观关键词不正确，下拉列表内容及右侧ai对话中的内容均不正确，非常需要确认获取历史数据的来源和分离逻辑是否正确！。


## 10
前面的4个phase，已完成的阶段，弹窗提醒，勾选【不再提醒】以后，这个激活码内，再也不会出现！

# 提示词问题：
## 2 
04使命，用户描述了一件事，ai要求必须选一个对应的价值观，不接受指向多个价值观，与提示词要求不符

## 3
04使命，价值关键词统计数据错误——不展示统计内容，提示词里也去除展示的内容

## 4
第五轮rumination，否定判断提醒的弹窗文案内容，要按照提示词里的固定格式——把假设单独拿出来确认，而不是整行全部载入
同时进入【深入聊聊】后的文案内容提示词也需要修改，和目前要求不一致。

## 5
第五轮rumination ，最后一步的文案，请点击1-3行，改成在以下xxx中选择1-3个

## 6
第五轮rumination，匹配阶段，展示全部让用户填写匹配或不匹配，不需要匹配原因列
同时，右侧的聊天框应该告知用户如何判断匹配不匹配的标准，帮助用户作出判断

## 7
第五轮rumination，各个sub step阶段，点深入聊聊后，ai生成的对话内容，没有遵循提示词和期望效果，重新修改提示词

## 8
最开始引导语给一个心理预期——冷启动，需要重新根据提示词文案就行修改和确认！


# UI设计问题：
## 1
第五轮Rumination，表头部分的透明度会把划到上面的表格内容也露出来（这个有什么更好看的UI设计吗）


## 2
第五轮rumination里，生成两个假设，鼠标悬停会有气泡。但是现在1）气泡内的文字展示不全，太长的内容，侧边滑块无法下滑，一拉就消失了。2）假设在比较靠下的位置气泡就会显示不全，应该气泡自动布局能显示完整

## 3
第五轮的rumination，step3生成假设，用户选择某个假设后，这一例的宽固定长度，太短了，三个字就换一行。需要保证自动换行的同事，能更长一些，超出页面范围了，可以有水平方向滑动条。目前要求15个字的宽度换行吧！

## 4
第五轮rumination，匹配阶段，展示全部让用户填写匹配或不匹配，不需要匹配原因列，可以删除。


## 5
个人主页的journey页面，鼠标放在某一阶段后，圆圈会变大，上部分一小段会被遮挡，请修改让整体journey的全更小更精致一点



## 6
第五轮rumination，将匹配的项生成假设阶段，名称杂乱，下拉框中：
【其他】-下拉选项改成-【自定义】， 功能保持不变
【暂未选定】-改成-【无】
【请选择】的字体颜色变灰，能让用户明白这个不是选项。
右侧ai对话中相应的名称也进行修改，目前出现了什么【regenerate】以及各种不同的词，很奇怪。


## 7
第五阶段rumination里-热爱列的名称显示有问题，左边多了半个括号 


## 8
给对话点赞后可以变成彩色的填充（比如交互按键的主题黑色？），明显一点，最后报告可以把点赞的内容展示一下，有的就整体展示给用户，没有的就跳过因此，这个点赞后台一定要有记录了！


# 其他待看问题

## 1.
最后一轮引导语没有被正确调用，需要再次确认提示词引导语是否是按要求来的

## 2.
用户重新登录后要默认跳转到之前的页面，而不是统一跳转到“开始探索”。目前我们要求用户重新登录后，统一跳到【开始探索】

## 3.
已绑定激活码的账号，几天后变成了另一个账号下绑定的了，个人信息和测试的对话内容也一起迁移了-需排查问题
这个问题不确定是不是对方操作失误，请你帮忙判断逻辑没问题即可。

## 4.
登录后，进入个人中心，看不到之前填好的调查表的内容，输入激活码，再回到个人中心，才能显示出来。应改为-登录后即可查看个人中心调查表内容

## 5.
多次进入会自动新增一个对话。 对话左侧的预览内容也有时候不显示。是否是因为前端加载的时候比较慢，默认为没有数据，所以自动新建？能否保证这个逻辑一定是后台扫过以后，确认没有，才自动创建的？


## 6.

同样账号和激活码，换不同设备登录，journey消失了，并且需要从第一轮开始一个一个点到最后，然后journey才会出现
删除浏览数据后，journey消失，重新登录激活码，从问卷开始一步一步确认后，journey才会出现
被删掉的对话记录，刷新重新进来后，还是会显示出来



# 设计参考：
1.values标准流程：/home/gitclone/BeingDoing/uidesign/prompt/0412-values.md
2.strength标准流程:/home/gitclone/BeingDoing/uidesign/prompt/0412-strength.md
3.interests标准流程:/home/gitclone/BeingDoing/uidesign/prompt/0412-interests.md
4.purpose标准流程:/home/gitclone/BeingDoing/uidesign/prompt/0412-purpose.md
5.rumination：基础机制：/home/gitclone/BeingDoing/uidesign/prompt/new-rumination2.md
rumination: 特殊机制【否定确认】：/home/gitclone/BeingDoing/uidesign/prompt/new-rumination-3.md
