《如何找到想做的事》

[日]八木仁平
131个笔记

赞誉

◆ 找到自己最喜欢的人，找到自己最喜欢的事——在当今世界，这是一个人一辈子的追寻

◆ 成事=易力+毅力。易力是做自己热爱之事而产生的愉悦感，是你忍不住想要做一件事，是你做这件事时感到自己很强大。在这之后，才是毅力。


公式2：喜欢的事×擅长的事×重要的事=真正想做的事

◆ “想自由地生活”“想对人温柔地生活”“想安心地生活”“想稳定地生活”“想充满热情地生活”等都是“重要的事”。

◆ 2026/01/31发表想法

我认为重要的事是什么呢？我好像只想成就自我而已，实现自己想做的东西，可能没什么用，但是我觉得好玩，很酷就可以？还是我想以某种影响波动去延续生命？我没有搞清楚这个最重要的支点

原文：为了什么而工作呢？”，答案是“重要的事”。

◆ 如果对于工作目的，你能从心底里说出“我是为此而工作的！”，那么工作目的是什么都可以。


辨别“真正的价值观”和“虚假的价值观”的方法

◆ 即使没有得到别人的共鸣，只要你自己认为“我想以这种方式生活！”，那就是真正的价值观。

◆ 在成长过程中，他的父母一直教育他“不进步是不行的”，灌输给他“追求成长”的价值观。受此影响，至今为止他都在以“能让自己获得成长”为标准来找工作，即使很累，他也为了追求成长而咬紧牙关。

◆ 2026/01/31发表想法

这也是一种很高的境界！重复做事，常做常新，更多的感觉是出现在技艺上，而非工作上，而且不解决不断进步的想法，这样的重复就会让人焦虑

原文：因为他认识到不重复做同样的事情，每天都有新的“觉察”（发现）是自己最开心的状态。

◆ 因为他认识到不重复做同样的事情，每天都有新的“觉察”（发现）是自己最开心的状态。


无法很好地回答出问题时的两种应对方法

◆ 一种方法是“书写冥想”，另一种方法是“提问对话”


步骤一：回答5个问题，找出价值观关键词

◆ 2026/01/31发表想法

先学会copy找到自己的模板，不要一上来就想成为自己创新

原文：问题1：你尊敬的人、尊敬的朋友、喜欢的角色分别是谁？你尊敬或喜欢他们哪些地方？

◆ 问题1：你尊敬的人、尊敬的朋友、喜欢的角色分别是谁？你尊敬或喜欢他们哪些地方？

◆ 你尊敬的人是能反映出你价值观的人。如果尊敬的人有很多，请思考一下你尊敬他们的哪些特质。如果能在每个人身上找到共同的价值观，那它们对你来说就是非常重要的价值观。

◆ 问题2：在小时候和青春期阶段的事情或经历，对现在的你影响最大的是什么？对你的价值观造成了什么影响？

◆ 问题3：你觉得现在的社会有什么不足？

◆ 填补理想和现实之间差距的是你“想做的事”。我一直对“为什么大家都这么讨厌工作？”这件事感到困惑。


◆ 问题4：问一下周围的人：“你觉得我在人生中比较看重什么？”

◆ 无论是工作计划、思考方式还是生活方式都很注重简单。因为你明白人生有限，不想再做多余的事情，所以想过完全简单的生活。只和必要的人交往，只买简单方便的东西。”


◆ 问题5：“培养孩子，或者给别人建议时你最想告诉他们的是什么？最不想告诉他们的是什么？”

◆ 2026/01/31发表想法

反向筛选也很重要！

原文：不想传授的内容也逐条写出来吧。比如“不愿想象能说出这种话的自己”，如果有这样的感受是最好的。

◆ 不想传授的内容也逐条写出来吧。比如“不愿想象能说出这种话的自己”，如果有这样的感受是最好的。


由“努力改变自己”变成“努力发挥自己的长处”

◆ 2026/01/31发表想法

很有意思的角度！不论是你能接受，或者对方一直主动维持关系，对自己来说都是一种重要的人的表现

原文：的话就变成“正因为认生，我才能认真地和重要的人相处”“正因为认生，我才能拥有独立思考的时间”，一瞬间就把缺点转换成优点了。

◆ 的话就变成“正因为认生，我才能认真地和重要的人相处”“正因为认生，我才能拥有独立思考的时间”，一瞬间就把缺点转换成优点了。


“可以作为工作的爱好”和“不能作为工作的爱好”之间的区别

◆ 2026/01/31发表想法

难怪我喜欢没用的东西，我其实潜意识里在排除有用论带来的功利影响。但是已经被社会规训了，我需要在有限的选择内找到自己热爱和擅长的新的交叉点

原文：“因为有用所以喜欢的事”不能作为工作，“因为兴趣所以喜欢的事”可以作为工作。

◆ “因为有用所以喜欢的事”不能作为工作，“因为兴趣所以喜欢的事”可以作为工作。


回答5个问题，找出自己“喜欢的事”

◆ 2026/01/31发表想法

太有了！！！AI，艺术，创业

原文：问题1：你现在有即使花钱也想学习的事情吗？

◆ 问题1：你现在有即使花钱也想学习的事情吗？

◆ 问题2：在你的书架上摆放着什么类型的书？

◆ 2026/01/31发表想法

我最喜欢的是密码学，符号学，各种奇奇怪怪的东西

原文：这时的重点不是关注“因为有用所以在意”的书，而是注意“不知为何很在意”的书。

◆ 这时的重点不是关注“因为有用所以在意”的书，而是注意“不知为何很在意”的书。

◆ 问题3：有没有遇到过让你产生“真是太好了！”“它拯救了我！”这种感觉的领域或者事物？

◆ 问题4：在迄今为止的生活中，你“想道谢的工作”是什么？

◆ ·问题5：迄今为止你会对社会中的什么事情感到愤怒？

◆ 2026/01/31发表想法

想要改变不公平的分配制度，形式主义的结构体系，不喜欢金字塔式的权利结构，至少知识不应该被垄断

原文：在你会感到愤怒的那个领域工作，自然就会产生动力，所以我非常推荐你回答这个问题。

◆ 在你会感到愤怒的那个领域工作，自然就会产生动力，所以我非常推荐你回答这个问题。


序 一本让你找到“想做的事”的书

◆ 2026/01/31发表想法

这种感觉非常美好，曾经经历过就知道，根本不知疲倦，非常幸福！别人看来的卷其实是内心快乐毫无压力的娱乐

原文：现在我早上醒来时，一想到“今天也要做想做的事”，就雀跃不已。白天一直专注于想做的事，到了晚上睡觉前，我就会带着“想做的事都做完了”的充实感入睡。我并没有发生改变，我只是找到了发挥能量的地方——“想做的事

◆ 现在我早上醒来时，一想到“今天也要做想做的事”，就雀跃不已。白天一直专注于想做的事，到了晚上睡觉前，我就会带着“想做的事都做完了”的充实感入睡。我并没有发生改变，我只是找到了发挥能量的地方——“想做的事

◆ 如果你的工作不是你“想做的事”，在好不容易要进入成长循环的时候，你的内心会感到不安，觉得“走另一条路是不是更好呢？”；或者中途折返，认为“走原路好像更开心”，于是又回到了原点。

◆ 第一种恶性循环：通过花钱缓解工作带来的压力。比如出席可有可无的酒局，参加娱乐活动，买不必要的名牌衣服等，花钱的方式总是无穷无尽的。
第二种恶性循环：因为对工作没兴趣，也就没有学习动力，所以无法成长。一到家就拿着手机不停地刷YouTube，懒散度日。打发时间的娱乐活动有很多，如果没有明确“想做的事”，只会一直浪费时间。

◆ 2026/01/31发表想法

人生红点


原文：通过“自我认知法”找到自己“想做的事”的客户都像变了个人一样，和我最初见到他们的时候完全不同，不但变得容光焕发，生活也充实起来，可以自信地说出“这就是我想做的事！”

◆ 通过“自我认知法”找到自己“想做的事”的客户都像变了个人一样，和我最初见到他们的时候完全不同，不但变得容光焕发，生活也充实起来，可以自信地说出“这就是我想做的事！”

◆ 随着年龄增长，人们会被来自外部期待的“应该做的事”所束缚。比如：


◆ 明确“想做的事”的人能够掌握自己所需的技能和知识，变得更加自由。相反，被“应该做的事”束缚的人，碍于情面和传统观念，变得越来越不自由，然后转头教育年轻人：“学生时代是最快乐的时候，趁现在好好玩吧！”


误区1：必须是能坚持一生的事

◆ 找到“想做的事”并不意味着把它作为一生的事业，而是当作“现在最想做的事”。


误区2：找到想做的事时会有命中注定的感觉

◆ 实际上大部分情况下即使找到“想做的事”，你开始也只会觉得“嗯？或许挺有趣的”，即仅处在感兴趣的阶段

◆ 2026/01/31发表想法

从一开始就抱着筛选合适的人的心态去，两个人一开始就有预设更理性，应该会更好吧

原文：“双方因恋爱顺遂自然而然地结婚，婚后便不再为这段关系努力，导致对婚姻的满意度下降”。相亲结婚的情况则是“在不知道能否顺利进行的前提下开始接触，双方都在努力接近对方，因此满意度会上升”。

◆ “双方因恋爱顺遂自然而然地结婚，婚后便不再为这段关系努力，导致对婚姻的满意度下降”。相亲结婚的情况则是“在不知道能否顺利进行的前提下开始接触，双方都在努力接近对方，因此满意度会上升”。

◆ 但是，抱有“为我量身定做的工作”这种不切实际的幻想却很危险。

◆ 寻找“命中注定”想做的事也是浪费时间。通过培养自己心中小小的兴趣，想办法使眼前的工作变得有趣，就会探索出“想做的事”。

◆ 误区：找到想做的事时会有命中注定的感觉。
事实：即使找到了想做的事，一开始也只是处在感兴趣的阶段。


误区3：必须是对别人有益的事

◆ 马上放弃“想做的事必须是受人称赞的、了不起的事”这样的想法。强行压抑自己，为别人而努力，只是自我牺牲。

◆ “想做的事”，不仅自己乐在其中，而且可以持续帮助别人，收获成长和别人的感谢，处于自利和利他的良性状态中。


误区4：必须多行动才能找到

◆ 2026/01/31发表想法

哦？这个有点意思哦，我以前觉得自己想的太多懂得太少，现在也要控制少动一些？

原文：误区4：必须多行动才能找到
经常会有人给你这样的建议：“如果不知道自己想做的事是什么，就只能试着先行动了。”

◆ 误区4：必须多行动才能找到
经常会有人给你这样的建议：“如果不知道自己想做的事是什么，就只能试着先行动了。”

◆ 但是如果没有明确的选择标准会怎么样呢？你也许会被“现在这个很受欢迎”“价格便宜”等与“自己想穿的衣服”不符的信息所影响，进而做了选择。

◆ 选择工作时如果选择了“当下热门”“工资高”等偏离想做的事这一本质的选项，不难想象会有多么大的弊端

◆ 2026/01/31发表想法

一定向内探索，但是有时候很难摆脱外部的干扰，和一些虚荣心，切实利益。简单来说能认识到自己的贪心，但不了解自己哪个是最想要的

原文：我们需要明确自己的“选择标准”。选择标准只存在于自己内心，所以为了明确选择标准，我们需要先了解自己。

◆ 我们需要明确自己的“选择标准”。选择标准只存在于自己内心，所以为了明确选择标准，我们需要先了解自己。


误区5：想做的事不能成为工作

◆ 如果连实现手段都必须自己考虑的话，就很难找到“想做的事”了。所以在寻找“想做的事”的阶段，不需要将实现手段也考虑进去，那是之后要做的事

◆ 2026/01/31发表想法

跟随自己的心走，不要有过高的期待

原文：[插图]


“如果不知道自己想做的事是什么，就只能试着先行动了”，这种想法中的陷阱

◆ 你知道什么是“VUCA”吗？VUCA是由“易变性(Volatility)”“不确定性(Uncertainty)”“复杂性(Complexity)”“模糊性(Ambiguity)”四个词对应英文的首字母组成的缩写。


“一直迷茫的人”和“走自己道路的人”之间唯一的区别

◆ 2026/01/31发表想法

我知道我已经深深陷入到这种误区了，看起来越来越聪明，但是过于计较得失反而会迷失自我过得痛苦

原文：最危险的是基于“走哪条路最有利？”这种思维来做判断。

◆ 最危险的是基于“走哪条路最有利？”这种思维来做判断。

◆ 现在你认为“走这条路有利”的选择，在10年、20年后，很有可能就没有价值了。我周围的朋友中，认为“虚拟货币好像能赚钱”“做编程好像能赚钱”而随波逐流的人，一旦发现无利可图马上就不做了。这类朋友工作自然也不顺利，一直处于迷茫的状态，总是在思考“应该怎么做？到底哪一个更有利呢？”（见图2-3）。在日新月异的时代，比起用头脑判断“哪一个更有利”，我们更需要一个与之完全不同的判断标准。


◆ 不要把自己的判断标准建立在外部的“以他人为中心的坐标轴上”，必须切换到自己内心的“自我中心坐标轴”上。


不是靠“直觉”，而是靠“逻辑”找到想做的事

◆ 一位听过自我认知法的客户对我说过这样的感想：“我明明烦恼了半年，但是用了这张图后只花了一天时间就找到了自己的道路。

◆ 有品位的人靠直觉选出的衣服会很时尚，但没有品位的人凭直觉只会选出俗气的衣服。没有品位的人想变得时尚，需要先学习如何变得时尚，再把单品一个个地配齐。

◆ 我并没有发现“想做的事”的直觉。正因为如此，我才能自己思考，创造出谁都能使用的方法。对于一开始就毫不犹豫地做着“想做的事”的人来说，发明自我认知法是他们做不到的事情。
正因为如此，在自我认知法中，我不会使用“要找到喜欢的事就要倾听内心的声音”等暧昧的表述，而是列出明确的标准进行解说。


公式1：喜欢的事×擅长的事=想做的事

◆ 喜欢的事”指向“自己有热情的领域”

◆ 擅长的事”是指“自然而然就比别人做得好，做起来不觉得痛苦，令人心情舒畅的事”。

◆ 2026/01/31发表想法

这个分开的确很难，两者往往是互相促进的，做得好而喜欢，喜欢能做的更好

原文：和“喜欢的事”一样，做“擅长的事”也很令人开心。在其他的自我分析理论中，也有将“擅长的事”包含在“喜欢的事”中进行说明的。但是，我认为分开考虑的话会更容易理解和整理，所以在“自我认知法”中将“擅长的事”与“喜欢的事”区分开。

◆ 和“喜欢的事”一样，做“擅长的事”也很令人开心。在其他的自我分析理论中，也有将“擅长的事”包含在“喜欢的事”中进行说明的。但是，我认为分开考虑的话会更容易理解和整理，所以在“自我认知法”中将“擅长的事”与“喜欢的事”区分开。


◆ 擅长的事”可以指“能估测风险”“能重视别人的感受”“能对一件事进行深入思考”等。而“技能和知识”可以指“会说英语”“会编程”“会网络营销”等。
两者通常都被称为“擅长的事”，但它们有两点是完全不同的。第一，“擅长的事”是天生就会的，而“技能和知识”是后天学习掌握的。第二，只要学会使用“擅长的事”，就能应用到任何工作中，而“技能和知识”只能在特定的工作中使用（

◆ 2026/01/31发表想法

很有启发！我不知道是不是跳舞，音乐，美术设计，编程，这些过去的爱好，技能都成为了我的枷锁，我为了精进技能投入大量时间金钱，却感受不到快乐了

原文：很多时候，“技能和知识”原本不过是充实人生的手段，不知不觉间却变成了目的。如果努力掌握的“技能和知识”让人生变得不自由，就本末倒置了。

◆ 很多时候，“技能和知识”原本不过是充实人生的手段，不知不觉间却变成了目的。如果努力掌握的“技能和知识”让人生变得不自由，就本末倒置了。



到底什么才是“想做的事”

◆ 想做的事”是“做什么(What)×怎么做(How)”的组合。What=喜欢的事，How=擅长的事。
·What=时尚
·How=做东西
·What×How=做与时尚相关的东西
很多人只考虑“What”，结果错误地选择了工作。“喜欢食物，所以进入食品行业吧！”这样是不行的，原因也是如此。如果工作内容不是自己“擅长的事”，工作起来就会很痛苦。

◆ 对我来说，“想做的事”是“构建自我认知体系并传授给别人”

◆ 比如“喜欢的事”同样是“自我认知”，但对于擅长“倾听对方并进行引导”的人，“想做的事”就会变成倾听对方并进行引导，而非构建体系并传授给别人

◆ 2026/01/31发表想法

不用被职位限定自己的想法！我一直觉得岗位对我来说都可以，我只想做成事，所以让我做算法？还是产品，销售，运营这些都是我成事过程所需要的角色工作，而不是事情本身

原文：如果问“你想做的事是什么？”，有人会说“我想成为YouTuber”，但是，“我想成为YouTuber”正如其字面意思，是“想成为的人”，而不是“想做的事”。我不推荐以职业名来考虑自己“想做的事

◆ 如果问“你想做的事是什么？”，有人会说“我想成为YouTuber”，但是，“我想成为YouTuber”正如其字面意思，是“想成为的人”，而不是“想做的事”。我不推荐以职业名来考虑自己“想做的事

◆ 考虑做让人发笑的工作时，会看到之前没想过的道路。而且，即使一条道路被封锁了，也能继续挑战其他道路


从“重要的事”（价值观）衍生出“工作目的”

◆ 2026/01/31发表想法

是不是可以参考人生红点？我觉得有点类似，先了解自己是什么样的人，人生的红点目标在哪里？再去找到自己的事业

原文：“重要的事”就决定了自己的生活方式；面向他人或社会等外在时，“重要的事”就决定了工作目的

◆ “重要的事”就决定了自己的生活方式；面向他人或社会等外在时，“重要的事”就决定了工作目的


在“就职和跳槽”时战无不胜的原因

◆ 2026/01/31发表想法

我真的喜欢我这个行业吗？还是只是为了所谓的稳定这个其实不应该是一个首要原则

原文：喜欢的事→为什么选择这个行业呢
·擅长的事→怎么在这份工作中取得成果
·重要的事→为什么选择这家公司


自我认知法规则1：把“喜欢的事”作为工作的想法是错误的

◆ “凭借喜欢的事生活”这种说法有一个很大的问题，那就是想把“喜欢的事”作为工作的人，往往会因为迷失了“工作目的”而失败。

◆ 2026/01/31发表想法

不能这么类比吧，他的目的更抽象一些就是为了别人的放松体验，因为喜欢餐饮所以选择了开餐馆带来这样的体验，少有人会只做自己喜欢的菜品吧

原文：为了自我满足，“只做自己喜欢的菜肴”的人绝对开不好餐饮店

◆ 喜欢的事”是手段，要先找到“重要的事”。


自我认知法规则2：在寻找“喜欢的事”之前，先找到“擅长的事”

◆ 如果什么都能做到的话，我会做什么呢？”


◆ 2026/01/31发表想法

本质上是考虑了可行性的，很难完全畅想自己的工作，如果没了这个限制，没了所有局限性，是不是理想，目的，喜欢也都丧失了呢？

原文：我刚才说过，找不到“想做的事”的最大原因是“即使找到了也无法将其变成工作”的思考局限。

◆ 我刚才说过，找不到“想做的事”的最大原因是“即使找到了也无法将其变成工作”的思考局限。


自我认知法规则3：不要考虑“实现手段”

◆ 公司只是为了接近你人生目的的实现手段。如果觉得在那家公司无法实现自己的理想，就应该改变实现手段。

◆ 2026/01/31发表想法

很合理的逻辑，人生的价值观，意义感要先定义好，这是我们来这个世上走一遭的初心，是面对死亡时不留遗憾的答卷。然后发掘自己的核心能力，这是成事的关键。广义的对应到角色或者职能上，最后才是领域，因为每个领域大概都有类似的角色定位，都能实现类似的价值观！唯一要考虑的是否有可能某个价值观或者能力下，不存在这个领域？比如反社会规则，社会道德的一些能力和价值？

原文：其次，从“擅长的事”中寻找想做的事。这是为了让人有“只要用自己擅长的事，什么工作都可以做”的自信。然后找到“喜欢的事”。以我为例，“擅长的事”是“构建体系并传授给别人”，“喜欢的事”是“自我认知”。那么“构建自我认知体系并传授给别人”就是我“想做的事”。“为了让更多的人热爱生活，构建自我认知体系并传授给别人”是“真正想做的事”。

◆ 其次，从“擅长的事”中寻找想做的事。这是为了让人有“只要用自己擅长的事，什么工作都可以做”的自信。然后找到“喜欢的事”。以我为例，“擅长的事”是“构建体系并传授给别人”，“喜欢的事”是“自我认知”。那么“构建自我认知体系并传授给别人”就是我“想做的事”。“为了让更多的人热爱生活，构建自我认知体系并传授给别人”是“真正想做的事”。


保持动力不减的工作方法

◆ 自己不会厌倦是绝对条件。思考怎样用自己想做又不会厌倦的事给他人带去快乐，才是真正的工作吧。



5个步骤找出真正的价值观

◆ 2026/01/31发表想法

23415？

原文：审美意识：过着美好的生活。
2.热爱：热衷于想做的事。
3.成果：追求成果，也给别人带去好的成果。
4.好奇心：随兴趣行动。
5.简单：过少有彷徨、潇洒的生活。

◆ 审美意识：过着美好的生活。
2.热爱：热衷于想做的事。
3.成果：追求成果，也给别人带去好的成果。
4.好奇心：随兴趣行动。
5.简单：过少有彷徨、潇洒的生活。


步骤二：形成价值观思维导图

◆ 2026/01/31发表想法

和人生红点的六个维度很像

原文：[插图]


步骤三：从“以他人为中心”的价值观转变为“以自我为中心”的价值观

◆ 2026/01/31发表想法

这是非常幸福的一种状态，曾经我也有啊～但是疫情和裁员确实一定程度上改变了我

原文：帮助别人提升人生的同时自己获得学习成长”→幸福度

◆ 帮助别人提升人生的同时自己获得学习成长”→幸福度

◆ 2026/01/31发表想法

价值观的第一性原理！因为无法认可自己爱自己，所以潜意识觉得其他人的认可比自己的认可更重要！本质上还是自我意识和分别心过重，没有意识到自己一样是独立的个体，和其他人的评价一样重要

原文：因为能否出名这件事自己无法控制，所以这是以他人为中心的价值观，但是跟随自己的好奇心生活是自己可以控制的，所以是以自我为中心的价值观。

◆ 因为能否出名这件事自己无法控制，所以这是以他人为中心的价值观，但是跟随自己的好奇心生活是自己可以控制的，所以是以自我为中心的价值观。

◆ 实际上，越是追求以自我为中心的价值观，就越容易实现以他人为中心的价值观。
我跟随着自己的“好奇心”，不断学习并向外输出，自然而然地提高了知名度，逐渐实现了原本以他人为中心的价值观——“想出名！”。
若是以“出名”为目的的话，估计我只会做一些看起来确实会成功的事情


步骤五：确定工作目的，工作自然顺利进行

◆ RIZAP集团的负责人迎先生说：“RIZAP并不只是让人变瘦的减肥中心。我们的价值是通过RIZAP改变客户的人生，让他们散发光芒、充满自信、感受幸福。我认为提供这些价值是我们的工作。”


何为“擅长的事”

◆ ·总是在观察别人
·总是想到什么就马上行动
·总是体谅别人的感受
·总是在考虑如何取胜
·总是在想怎么才能让别人开心
这样的思维习惯和心理习惯就是“擅长的事”。“擅长的事”对你来说是“无意识”的，所以很难捕捉到。



打磨自己的“长处”，将其变成不可替代的存在

◆ “唯有长处才能产生成果。而抓住弱点，只会造成令人头痛的问题。

◆ 哈罗效应是指想象“一个人如果某一点特别优秀，那其他方面也一定很棒”。比如，看到五官端正的人，会不会觉得他工作能力也不错呢？这就是哈罗效应。因此，即使你有缺点，如果你有一个突出的优点，周围的人也会认为你是优秀的人。即使你有做不到的事情，外界也不会对你的形象减分。



回答5个问题，找出自己“擅长的事”

◆ 问题1：在迄今为止的人生中，你觉得充实的体验是什么？

◆ 做的时候感到充实的是“擅长的事”，相反，感到疲劳的就是“不擅长的事”。


◆ 问题2：最近让你感到烦躁或是心慌的是什么事？

◆ 问题3：问身边亲近的人：“你认为我的长处是什么？”

◆ ·问题4：如果明天辞职了，之前的工作中有没有你留恋的部分呢？如果你现在没有工作，请思考之前工作中的细节。

◆ 2026/01/31发表想法

很有意思的想法，之前从来没想过，即便不喜欢，也一定会有一些留恋的

原文：如果明天辞职了，之前的工作中有没有你留恋的部分呢？”

◆ 如果明天辞职了，之前的工作中有没有你留恋的部分呢？”

◆ 2026/01/31发表想法

Mark

原文：[插图]


归纳自己的长处，写一份《自己的使用说明书》

◆ 2026/01/31发表想法

一个很有趣的idea！挺好玩的！可以试试

原文：归纳自己的长处，写一份《自己的使用说明书》

◆ 归纳自己的长处，写一份《自己的使用说明书》

◆ 2026/01/31发表想法

Mark

原文：[插图]


何为“喜欢的事”

◆ 2026/01/31发表想法

很有洞见的观点！我本来以为我喜欢所有知识，学习各种内容。但我发现对于植物，昆虫这类知识我并不想主动了解。我的喜欢也是有偏向的，喜欢AI，喜欢新的东西，喜欢和人自我认知相关的一切，心理学，神经科学，数学，社会学，玄学，天文学等等。我喜欢的是了解人本身的起源和存在思考

原文：人在面对自己喜欢的领域的事情时，无法对其中产生的疑问置之不理，而是想把“不明白的事情”弄“明白”。想填补这种差距的心情就是“喜欢”（兴趣

◆ 人在面对自己喜欢的领域的事情时，无法对其中产生的疑问置之不理，而是想把“不明白的事情”弄“明白”。想填补这种差距的心情就是“喜欢”（兴趣


“因为喜欢棒球，所以选择从事与棒球相关的工作”，这种想法是错误的

◆ 2026/01/31发表想法

的确是常见的误区

原文：在“喜欢的事”所在的领域里选择了工作而不考虑这项工作具体需要做什么，最后基本都会失败。

◆ 在“喜欢的事”所在的领域里选择了工作而不考虑这项工作具体需要做什么，最后基本都会失败。



为什么说“想做的事”即使是“假设”也没关系

◆ 2026/01/31发表想法

是的，这也是我的困扰，我想帮助到其他人，但是我不太喜欢不断的讲一样的东西，对方也并不努力的听，没有门槛的教学会很消耗我的精力

原文：在举办研讨会的过程中，一开始我感觉很开心，但慢慢地又变得痛苦起来。原因是“每次研讨会上都要说同样的话”。

◆ 在举办研讨会的过程中，一开始我感觉很开心，但慢慢地又变得痛苦起来。原因是“每次研讨会上都要说同样的话”。


◆ 2026/01/31发表想法

这也是我喜欢的方式，不喜欢做什么也很重要！

原文：[插图]


步骤一：用喜欢的事×擅长的事的方法，先假设一个自己想做的事

◆ 2026/01/31发表想法

Mark

原文：[插图]


如何找到实现“想做的事”的手段

◆ 你知道“色彩浴效应”吗？所谓的色彩浴效应是一种心理学现象，指如果刻意关注一些事物，那么与之相关的事物就会很自然地映入你的眼帘。比如听到“请找出你周围红色的物体”，你就会看见以前没有注意到的红色物体

◆ 确定好“想做的事”之后，色彩浴效应开始发挥作用，实现“想做的事”所需的信息就会源源不断地冒出来。浏览信息时竖起“天线”，关注对自己想做的事有用的信息，从而不断地将它们收集起来。


掌握自我认知法，今后再也不会失败

◆ 2026/01/31发表想法

成长思维模式，没有失败，都是经验，没有敌人，都是老师！

原文：我在便利店打工被炒鱿鱼的失败经历，让我意识到了自己不擅长按照别人的指示完成既定工作，这段经历变成了经验。我能开公司，只和自己喜欢的人打交道，过自由自在的生活，都是拜这段经历所赐。

◆ 我在便利店打工被炒鱿鱼的失败经历，让我意识到了自己不擅长按照别人的指示完成既定工作，这段经历变成了经验。我能开公司，只和自己喜欢的人打交道，过自由自在的生活，都是拜这段经历所赐。


所谓成功并不是“达成目标”，而是“活出自我的这个瞬间”

◆ 那时候我才意识到，真正的幸福并不是得到金钱或名誉。如果对现在这一瞬间所做的事情感到充实才是幸福，才是人生的成功。


找到“真正想做的事”的可视化流程图

◆ 2026/01/31发表想法

Mark，最核心的流程图！！！

原文：[插图]

-- 来自微信读书
